Üdv a Programozási alapok kurzuson. Mindjárt
bele is vetlek az első feladatodba,
de előbb gyorsan elmagyarázom, hogyan
működik a platformnak ez a része. A Programozási
alapokban lépésről lépésre megtanítom,
hogyan működik a programozás. Mindent
sok kis fogalomra bontottam, amelyeket
a kurzus előrehaladtával összerakunk. Minden
fogalmat egy ilyen videóban vezetek be,
ahol átveszem veled a fogalom
alapjait, Jikivel, a segítőtársammal. Róla
később még lesz szó. Miután megnézted a videót,
feloldasz egy külön fogalomoldalt, ahol
bármikor visszaolvashatsz az adott fogalomról,
ha fel kell frissítened. Minden
videó után kapsz egy feladatot,
hogy gyakorold a fogalmat, aztán gyakran
még néhányat, ahol az új fogalmat
össze tudod kapcsolni mindazzal,
amit már megtanultál. Az elején, amikor még
csak pár alapfogalmat ismersz, a feladatok
elég egyszerűnek fognak tűnni, talán kicsit
túl könnyűnek is. De ahogy egyre
többet tanulsz, nőni fog a kihívás szintje. Van
pár dolog, ami ebben
segít neked. Először is, minden feladathoz vannak tippek,
amiket használhatsz, ha elakadsz.
Azt szeretném, hogy csak akkor nyúlj
a tippekhez, ha már rendesen
megpróbáltad magad megoldani a feladatot. De
ha elakadtál, és nem jutsz tovább,
ott lesz egy tipp, amit feloldhatsz,
hogy segítsen. Másodszor, ha elakadsz,
használhatod a „Kérdezd Jikit” AI-segítséget.
Elmondhatod, mi nem világos, vagy hol akadtál el,
és segít továbblendülni. Harmadszor, sok
feladathoz vannak mélymerülő videók, és folyamatosan
készítek belőlük újakat. Ezekben a
mélymerülő videókban én magam oldom meg a feladatot,
és közben elmondom, hogyan érdemes gondolkodni róla,
gyakran sokkal részletesebben
kifejtve a programozási fogalmakat, mint
ezekben a rövid oktatóvideókban. Nagyon ajánlom, hogy megnézd
ezeket a videókat. Amikor ezt a kurzust
bootcampként tartottuk, azt mondták nekem,
hogy ezek a mélymerülések voltak a legértékesebb részei
az egész bootcampnek. Ha
feladat közben elakadsz, belenézhetsz a
mélymerülő videóba, de azt ajánlom, állj meg
ott, ahol
te elakadtál, és onnantól próbáld
magad folytatni a feladat megoldását.
Oké. Nagyjából így működik a dolog. Most pedig
nekifutsz az első feladatodnak, amelyben
egy labirintust oldasz meg. Ehhez nem kell
semmit tudnod a programozásról. Ööö,
minden feladatban sok
információt találsz a képernyő jobb
oldalán, olvasd el. Mindig ott kezdd.
Ha ezt elolvastad, a képernyő bal
oldalán írd meg az utasításaidat
a számítógépnek, aztán nyomd meg
a „Kód futtatása” gombot, hogy a gép kövesse
ezeket az utasításokat. Ha megoldottad a feladatot, gyere vissza
a következő videóra, ahol elmagyarázom,
mik is valójában ezek az utasítások,
és mi történik a motorháztető alatt. Sok
sikert, és hamarosan találkozunk
újra